都怪他说了些有的没的
匡が変なこと　言うから
我喜欢千夏学姐…
俺は千夏先輩のこと好きって…
千… 千夏学姐？你为什么会在这？
ち… 千夏先輩？なんで家に？
爷爷的手术顺利结束了
おじいちゃんの手術が無事終わって
从明天起我就又要住回来了
明日から　また住まわせてもらうから
所以今天先来搬下行李
荷物を運びに
啊  好像是有说过快回来了
そういや　そろそろって言ってたな
又要受你照顾了
またお世話になります
哪里哪里
こちらこそ
今天我准备住花恋家里
今日は花恋の家に泊まるから
你们关系真好呢
仲いいですね
毕竟我们从幼儿园就认识了嘛
幼稚園からのつきあいだからね
她和往常一样啊
いつもどおりだ
看话剧时的事  她是不是没什么想法呢
劇のこと　なんとも思ってないのかな
难道说  其实她根本没来看…
もしかして　本当は見に来てなかったとか…
不过  要是那样的话
でも　それならそれで
她应该会说一声「没能看成」吧
「行けなかった」って　言ってくれそうだし
哎呀～ 真是服了
いや～ まいった　まいった
我买完东西正吃着爆米花往回走
ポップコーン食べながら　買い物から帰ったら
结果就在门口和千妈妈撞个满怀  撒得一地都是
ちーママが玄関前に　中身　ぶちまけちゃって
垃圾袋  垃圾袋…
ごみ袋　ごみ袋…
我来帮忙收拾吧
片付け　手伝います
麻烦你了
悪いわね
千夏学姐
千夏先輩
关于文化祭时的话剧…
文化祭の劇のことなんですけど…
那个…
あの…
味道很好吧？
おいしいでしょ？
不是这样啦！
そうじゃなくて！
像接吻啊  交往啊
キスとか　つきあってるとか
这些传来传去的东西
そういうウワサのこと
明明就算千夏学姐没有什么想法
たとえ千夏先輩が　気にしてなかったとしても
我也想好好解释一下的
俺は話がしたいのに
就此放弃吗
もう　捨てようか
在冰冷的手心里 翻滚着不安的心
かじかんだ手の中　ころがしている気持ち
不必气馁
くじけるな！
如舞蹈般虔诚地祈愿
踊るように願う
一切都还来得及
「まだまだ間に合うから」
怀揣真挚的心 向前奔跑吧
はだしの心で駆けてゆく
虽然无法传达 依旧希望 一切能再多停留片刻
伝えられなかった　もう少しこのままがよかったとか
或许是因为厌倦 才会萌生放弃的念头
バカのふり疲れたからやめてしまおうかな
也许 这是一场无果的恋爱
たぶん実らない恋かもね
也是一段难以言喻的爱情
じつに情けない愛だよな
但要彻底放弃 却又太显得过沉重
もう　嘘にしてしまうには大きすぎて
再次明白 我依然喜欢你 也因此心中掀起阵阵酸楚
また好きだと気づいて　傷ついて
也许 这是场无可救药的恋爱
しかたない恋かもな
但绝不是段一无是处的恋情
しかし　わるくない恋なのだ
不论是你正追寻着的人生还是梦想
あなたの生き方や夢を追いかけていたい
我都愿静静地看着你将它实现
見ていたい
本字幕由北宇治字幕组制作 仅供交流试看之用
翻译:林檎打字機 北斋 夏空凛 pluviophile
时轴:EastonYuu　校对:小企业
压制:TheM14　　TG@KitaUji
直到鲜花绽放
大喜  不管你想说什么我都会听的
大喜　話なら聞くぞ
诶？
えっ？
放心吧  我都懂
安心しろ　俺は分かってる
不管是你们没有亲上
大喜がキスしてないってことも
还是你们在交往这种假情报
ましてや　つきあってるなんてガセ
是假情报对吧…
ガセだよな…
是这样没错啦  好强的压迫感…
そうですけど　圧が…
千万别像针生那样背叛我啊
お前は　針生のように俺を裏切るな
西田占卜的时候
西田の占いに
听说有个单相思的女孩偷偷过来
密かに片思いしてた子が来て
跟他说「自己单相思着田径部的人」
「陸部の人に片思いしてる」って
问他该怎么办哦
相談されたらしいぞ
不过  你没有受伤真是太好了
でも　よかったな　ケガとかなくて
我可吓得不轻啊  彩球突然掉了下来
びっくりしたぞ　急に　くす玉落ちてくるから
你看到了吗？
見てたんですか？
当然了  我可是部长
部長として当然だ
和针生还有针生的女朋友
針生と　針生の彼女さんと
以及女篮的鹿野同学一起看的
女バスの鹿野さんと一緒に
果然  千夏学姐看到了啊
やっぱり千夏先輩　見てるじゃん
在二三年级里  也传成话题了喔
2～3 年のほうでも　ウワサになってたぞ
不过也可以理解啦
無理もないけど
毕竟  那个艺术体操部的女生很出名啊
あの新体操部の子　有名だし
在现场的人  确实都知道是事故
目撃してた人は　事故って知ってるけど
但是  这种传言是会自己发酵的
こういう話は　一人歩きするから
你可要好好把握啊
ちゃんとフォローしてあげろよ
观赏费  4000 元
観覧料　4000 円
又比之前更贵了？
前より値上がりしてる？
不
違うよ
这是两人份的
2 人分だから
我也要？
俺も？
开玩笑的啦
冗談ですよ
雏
雛
来啦～
は～い
果然  大喜和她没戏啊
やはり　大喜とはありえないな
要是还有人胡说八道
いいかげんなこと　言ってるヤツがいたら
我会狠狠教训他们的
ガツンと言っとくよ
感谢你的理解
ありがとうございます
传言说在交往的  是刚刚的两个人吧
今の 2 人でしょ　つきあってるってウワサの
那好像是谣传哦
それ　ガセらしいよ
诶～ 这样吗
へえ～ そうなの
奇怪的传言满天飞啊  你不要紧吗？
変なウワサ立ってるけど　平気なの？
你们又要一起住了吧
また一緒に住むんでしょ
刚才那球  有看到吗？
ねえ　見た？今の
不觉得超像库里的吗？
カリーみたいじゃなかった？
毕竟只是为了打球  她才借住在那的啊
別に　バスケのために　住まわせてもらってるだけだもんね
再来一次
もう 1 回
千夏对这类话题应该没兴趣吧
千夏はこういう話　興味ないか
说起来  好久没这样了吧？
にしても　久々じゃない？
千来我家里过夜
ちーが　うち泊まりに来るの
明明小时候还经常来的
小さいころは　よく来てたのに
最近的社团太忙了嘛
最近は部活もあるから
大家整天都社团来社团去的…
みんな　部活部活って…
你也有工作在身吧
花恋も仕事あるでしょ
话是这么说啦
それはそうだけど
健吾也是  最近社团好像很忙
健吾も　しばらく　部活が忙しいみたいで
一到这种时候  他就变得好冷漠啊
こういうとき　冷たいんだよね
就连联系频率  都下降了～
連絡も　頻度　落ちるからな～
嘴上这么说
そんなこと言って
要是他把你看得比社团重要  你又要生气了
部活より自分優先されたら　怒るくせに
那当然了
当然でしょ
拿我当作借口我当然会生气了
私を言い訳にされたら嫌だもの
而且  说到底
それに　結局
打羽毛球时的他是最帅的这点
バドやってるときが　一番かっこいいって
我可是深有体会呢
思っちゃってるからね
所以  这种时候就要你来照顾我啦
だから　ちーに構ってもらうの
你也太兴奋了吧
調子よすぎでしょ
脚踏两条船喔
二股だわ
果然  我必须防止坏虫接近你啊
やっぱり　ちーに　悪い虫　付かないようにしないとな
虫子？
虫？
我因为受人所托  所以问一下
一応　頼まれたから聞くけどさ
我在外校的朋友里
私の他校の友達で
有一个男生想要认识你
ちーを紹介してって男の子がいて
他问我  能不能把你的联系方式给他
連絡先　教えてもらえないかって
请容我拒绝
遠慮しとく
决定得真快
判断　早っ
因为我不擅长和陌生人说话啦
だって　知らない人と話すの　苦手だもん
你还真是油盐不进
ホント　恋愛ごと　興味ないよね
我要和老师结婚
せんせーと結婚する
我也要～
私も～
毕竟  就连幼儿园的中村老师
幼稚園のときの　中村先生にすら
也只有你对他完全不感兴趣
ちーだけは無関心だったし
那是大家太早熟了啦
みんなが　ませてるだけだよ
不过  我在这方面可能确实不如其他女生擅长
でも　確かに　私はほかの子より上手じゃないかも
难道说  你也有在意的人了吗？
もしかして　ちー　気になる人でもいるの？
为什么  她要摆出这么严峻的表情啊？
なんで　そんな険しい顔　すんの？
嗯  我有的
うん　いるよ
在意的人…
気になる人…
那个人  该不会是…
それって　もしかして…
猪股同学？
猪股君？
嗯
うん
你喜欢那孩子啊
あの子のこと　好きなんだ
可能  还没到那种程度吧
まだ　そこまでではないかも
啥？
は？
还没到？
まだ？
那种程度？
そこまで？
嗯… 该怎么说呢
うん… なんて言うんだろ
就像在培育鲜花一样
お花を育ててるみたいな
又用独创的比喻…
また独自の例えを…
在意他的心情  就像是刚刚发芽的状态
気になるってことが　芽が出た状態というか
晨练时见到他的时候
朝練で見かけてるときは
只觉得是个会经常出现的男生
よくいる子だなって　ぐらいだったけど
但是  在有了交流  了解了他的为人之后
話すようになって　どんな人か知って
就开始觉得他是个不错的人
この人　いいなって思うと
嫩芽就逐渐成长了
芽が成長していって
每当发现他的更多优点
いいなと思うことが増えるたびに
幼苗就越长越大
どんどん大きくなるんだけど
不过  因为我会专注于篮球
私がバスケに夢中だったり
也会受到环境的影响
環境のことだったりで
所以说  应该算是还没有到开花的时候
花が咲くまで至ってないというか
开花就是喜欢上他了的意思吧
咲いたら好きってことなのね
而且  再加上之前话剧的事
それに　この前の劇のことがあって
感觉  自己也被吓了一跳
なんか　びっくりしちゃって
这个嘛  我也是不会轻易喜欢上别人的类型
まあ　私もなかなか　人を好きにならないタイプだから
所以能理解这种心情呢
気持ちは分かるけどね
亲上了也好  没亲上也罢
キスした　してない　うんたらも
是不是意外  这些都不重要
事故だからとか　関係ないし
从出现那种传言的那一刻起  他就已经没戏了
そんなウワサ　立てられる時点でナンセンス
反正我就会直接把苗掰了
私ならポキッといってるわ
不过  在我见识了不少人之后
けど　いろんな人を見てるとさ
发现在你说的发芽阶段就恋爱了的人  也是有的
千夏の言う芽が生えた時点で　恋愛とする人もいて
这只是类型的差异  没有对错可分
それはタイプの違いで　どっちが正解って話でもなくて
坠入爱河的速度  肯定是因人而异的
きっと　恋愛のスピードって　個人差あるんだよ
毕竟你也不是会因为想谈了就去谈的类型
ちーは　恋人が欲しいから　恋愛しようってタイプじゃないし
对于恋爱  我想你一定会非常慎重吧
恋愛に対して　すごく慎重だなって思うから
所以  你说还不能断定对他有没有喜欢的感觉
だから　猪股君を　まだ好きと断定できない感じも
我也可以理解
私は分かる
不过  在你犹豫这些的期间
けど　そんなこと言ってる間に
他也有可能会被别人抢走就是了
ほかの人に　取られたりするんだけどね
居然说这么坏心眼的话…
意地悪なことも言う…
这就是现实哦
それが現実よ
总之  我想说的就是
つまり　私が　何を言いたいかというと
希望你能有一场美好的恋爱
ちーには　すてきな恋愛をしてほしいから
虽然不知道会是哪一个瞬间
どんな瞬間かは分からないけど
但如果你发现  自己对谁产生了恋爱的感情的时候
千夏が誰かのことを好きだなって　感じるときがあったらさ
一定要好好正视自己的心意哦
そのときは　ちゃんと　自分の気持ちを認めてあげてね
嗯
うん
换作某些人  或许会说「这已经是喜欢了吧」就是了
人によっては「それってもう好きってことじゃん」って話なんだろうけど
但对于千夏来说
きっと千夏にとっては
可能还少了那么一点什么吧
1 ピース足りないんだろうな
真希望我家妹妹
うちの妹には
能多少学一学你啊
少し　ちーを見習ってほしいわ
为什么？
なんで？
她换男友就跟换衣服似的
とっかえ　ひっかえしてんのよ
前几天  她还说因为对方走路太快  分手了
この前も　歩くの速いから別れた　とか言って
姐姐～
お姉～
卸甲油借我
リムーバー貸して
说曹操曹操到啊
ウワサをすれば
菖蒲  我之前给过你了吧
この前　あげたでしょ　菖蒲
诶～ 我没拿到啊
え～ もらってないよ
啊  是小千啊！
あっ　ちーちゃんだ！
头发还是这么顺滑  皮肤也好棒！
相変わらず　髪サラサラ　お肌もきれい！
果然是因为有在运动吗
やっぱり運動かなあ
你不是讨厌运动吗
あんた　運動嫌いでしょ
因为我讨厌出汗啦
汗かくのが嫌いなの
话说  你今天不是要和男朋友约会吗？
っていうか菖蒲　今日　彼氏とデートじゃなかったの？
我们掰啦
別れたよ
又分了？
また？
因为每次在咖啡店下单
だって　カフェで毎回
都会被店员听错是中杯还是大杯啊
M と L サイズ　聞き間違いされてるんだもん
就不能说清楚点嘛
はっきり話せやと思って
不过都过去了
けど　もういいんだ
反正我也有更在意的人了
ほかに気になる人　見つけたし
千  你可别学这家伙
ちー　この子を参考にしちゃダメよ
在聊什么呢？
なんの話？
在聊你总是桃花泛滥呢
あんたはいつもお花畑って話よ
话说那人是哪里吸引你…
ちなみに　その人のどこが…
诶  颜值吧
えっ　顔
从今天开始又要麻烦各位了
また今日からお世話になります
欢迎回家！
おかえりなさい！
好想你啊
寂しかったわ
都已经像自家孩子一样了
もう我が子みたいなものだから
快进来快进来
さあ　上がって上がって
我去拿其他行李
ほかの荷物　取ってくるよ
就当第一天来一样吃寿司吧  寿司！
初日みたいに　お寿司食べましょ　お寿司！
来来～ 行李过一下～
はいはい～ 荷物通りますよ～
我来拿
俺　持つよ
是吗？
そう？
还是像往常一样  搞不懂你的想法啊
相変わらず　何考えてるかよく分からないな
大喜
这是部费分摊表  说要交给前辈们
これ　部費割り当て　先輩に渡してって
谢啦
サンキュ
绳网断了吗？
ネット切れたの？
是拍线啦
ガットな
嘲笑别人无知的家伙
人の無知を笑うヤツだ
真是愚蠢
なんて愚かな
我没笑啊
笑ってないだろ
果然那两个人…
やっぱりあの 2 人って
那个传闻果然是真的啊
あのウワサって　やっぱり本当だったんだ
诶～
へえ～
不用在意啦
気にしなくていいよ
我可都想到利用传闻的方法了哦
私なんて　ウワサの利用法を思いついたもんね
利用？
利用法？
只要大喜你愿意  传闻随时都能变成现实哦
大喜しだいで　いつでも　本当のことにできるんだからね
喂！
なっ！
有用有用  哈哈哈
効いとる　効いとる　ハッハッハ～
外围已经攻陷了！
外堀は　埋まったようなもの！
接下来就像这样继续进攻吧！
しばらくは　この作戦でいくぞ！
我的担心算什么啊
俺の心配はなんだったんだ
不过  这也是她在用自己的方式表达关心吧
まあ　あれも　雛なりの気遣いなんだろうけど
你别说话
何も言うな
我没说啊
言ってないが
集合！
到！
はい！
这学期开始的时候
あ～ 今期の始めに
让大家各自定过目标吧
おのおので　目標を立ててもらったと思うが
虽然还有很多要考虑的
考えないといけないことは　たくさんあるけど
有的人现在可能已经达成了
現時点で達成できていたり
也有可能发现自己定的太高  想要修正一下
逆に目標が高すぎていて　目標の見直しをしたい者もいると思う
文化祭也结束了
文化祭も終わったし
该继续认真对待社团活动了
改めて　部活のこともちゃんとしないと
想修改的人  一会儿来我这领写目标的纸
見直し希望者は　この後記入用紙を取りに来るように
下次一定要拥有能打败游佐同学的实力
次も遊佐君に勝てるだけの力を
另外  今天起会新增一名部员
それと　今日から部員が 1 名増える
不过  并不是以选手的身份
と言っても選手ではなく
大家好～
こんにちは～
我是经理  守屋菖蒲
マネージャーになります　守屋菖蒲です
好… 好可爱
か… かわいい
我们终于也有女经理了
ついに　うちにも　女子マネージャーが
太好啦！
やった～！
欢迎欢迎！
いらっしゃい　ようこそ！
咦？蘑菇头不在吗
あれ？マッシュ君がいない
谁？
えっ？
大概两周前  我在体育馆看到过他
先々週くらいに　体育館で見かけたんです
超帅！完全是我的菜！
イッケメーン！どタイプ！
蘑菇头的冷酷精瘦肌肉男
マッシュヘアの　クール細マッチョな
说的不会是游佐同学吧？
もしかして遊佐君のことじゃね？
那是佐知川高中的人
それ佐知川高校の人だよ
只是来打练习赛的
練習試合に来てただけで
诶？那岂不是不能每天见面…
えっ　じゃあ毎日会えるわけじゃ…
毕竟是外校的嘛
他校だしね
本来还想着能洗他的运动服了…
マッシュ君のジャージ　洗ったりできるんじゃ…
你想干这个吗？
それ　やりたいの？
承蒙大家关照了
大変お世話になりました
等等
待て
健吾
和花恋说的一样
花恋の言ったとおりだな
突然来当经理  肯定另有隐情
急にマネージャーやるなんて　裏があるって
因为…
だって…
那张脸完全是我的菜啊！
顔がどタイプだったんだもん！
想看那张冷酷脸害羞的样子啊！
あのクール顔が照れてるところ　見たいよ～！
针生  你认识她？
針生　知り合いなのか？
这是我女朋友的妹妹
彼女の妹
花恋小姐的妹妹
花恋さんの妹
不过他还会来打练习赛的
けど　また練習試合　するだろうし
大赛上应该也能见到吧
大会でも会えるよな
倒不如说也只有这些机会了
むしろ　そこ以外で会いようないし
总之暂时请多关照啦
まあ　しばらくお世話になります
这是来了个心机女啊
打算的な子　来た
那大喜  你来带她
じゃあ　大喜　仕事教えてやれ
是
はい
这里是仓库
ここが倉庫で
在这做饮料之类的
ここでドリンクとか作ってもらって
然后这边…
それで　こっちが…
是活动室
部室
虽然有点乱就是了
ちょっと散らかってるけど
这叫「有点」？没人打扫吗？
「ちょっと」？誰か掃除しないの？
臭死了…
くっさ…
也太离谱了吧
ありえないんですけど
真是想到什么就说什么的家伙啊
思ったこと　すぐ口に出す子だな
但既然是花恋小姐的妹妹  应该不会是什么坏人
花恋さんの妹って言ってたし　悪い人ではなさそうだけど
啊！
あっ！
哇啊啊！蜘蛛蜘蛛蜘蛛！
うわああっ！クモ　クモ　クモ　クモ！
喂  太近…
ちょっ　近…
小千救我！
ちーちゃん　助けて！
怎么好像我对你干了什么似的！
俺がなんかしたみたいじゃん！
有蜘蛛…
クモが…
猪股同学  你干什么了？
猪股君　何したの？
我什么都没干… 只是因为有蜘蛛…
俺は何も… ただ　クモが
哇啊啊  又来了！
うわああっ　また来た！
快弄走它啊！
早く逃がしてよ！
别推我！用纸巾…
押すな！ティッシュとか
徒手就能搞定吧
素手でいけるでしょ
不愧是小千
さすが　ちーちゃん
咦？千夏学姐不是怕虫子吗？
あれ？千夏先輩　虫苦手じゃなかったっけ？
我  还能战斗
私　戦える
是克服了吗
克服したのか
说起来  为什么菖蒲你会在男子羽毛球部的活动室里？
で　なんで菖蒲ちゃんが　男バドの部室に？
莫名其妙就当上他们的经理了
なんか　マネージャーやることに　なっちゃって
是你自己说要来的吧
自分から　やるって来たんだろ
当经理…
マネージャー…
所以在跟这人学习要做的事
だから　この人に仕事教わってたの
怎么还说这个人…
この人って
话说你叫什么来着？
そういえば　名前　なんだっけ？
猪股大喜
那就叫你猪大啦
じゃあ「いのた」ね
哈？
はっ？
去吧猪大！把垃圾袋拿来  开始大扫除了！
いくよ　いのた！ゴミ袋持って　掃除しないと！
别像叫宠物一样喊我啊！
ペットみたいに呼ぶな！
那小千  再见啦！
じゃ　ちーちゃん　またね！
还得拿上橡胶手套
ゴム手袋もしないと
坠入爱河的速度  肯定是因人而异的
恋愛のスピードって　個人差あるんだよ
这就是…
これか…
好重…
重い…
是羽毛球部新来的经理
バド部の　マネージャーになった子だ
真是的  热死了
ったく　暑いなあ
什么！
ハッ！
大家可真能折腾啊
よく　みんな動けるわ
赢不了啦…
勝てないよ…
在哪儿较劲呢
どこで戦ってんの
饮料做好了
ドリンク　作ってきました
谢谢
ありがとう
谢啦经理！
サンキュー　マネージャー！
哇  复活了！
うわ　生き返る！
猪大  接下来呢？
いのた　次は？
教你记分的方法
スコアの書き方　教えるよ
我看看
へえ　どれどれ
我说… 虽然有点难开口
あの　言いづらいんだけどさ
嗯？
ん？
你靠得也太近了吧
少し　距離近いかも
要是传出奇怪的传言也不好
変なウワサ立つと　悪いし
还是保持点距离吧
少し離れてもらったほうが
传言？
ウワサ？
啊！你是《白雪公主》里的王子吧！
ああ　君！「白雪姫」の王子役か！
你才发现？
今更？
我的朋友也在聊  你肯定被议论得很惨吧
友達も話してたよ　いろいろ言われて大変でしょ
什么亲没亲上之类的
キスしたとか　してないとか
只是亲个嘴而已  大家太夸张了
みんな　キスくらいで騒ぎすぎだよね
亲个嘴而已？
キスくらいで？
不用在意啦
まあ　気にしなくていいんじゃない
除了真正在乎你的人说的话  其他全部无视掉也没关系的啦
自分のこと大切に思ってくれる人の　言うこと以外　ガン無視でも支障ないよ
这是两码事
それはそれとして
总之要是你能稍微保持点距离的话…
もう少し離れていただけると…
抱歉抱歉
ごめん　ごめん
个人习惯… 嗯？
癖でさ… ん？
有蜘蛛！
クモ～！
等下… 我才刚说完
ちょっ… 言ったそばから
是吗  这样啊
へえ　そうなんだ
喂  猪大…
ちょっと　いのた　速く…
啊  我有东西忘了
あっ　忘れ物
不是这样的啊啊啊！
違うんだあああっ！
黄昏下温柔的风
火照った頬をさますような
拍打着我滚烫的脸颊
夕方の風はやさしい
与你走过的路总在心头 此刻也将化作共同的回忆
並んで君と歩いた今日が一生物になる
明明早已熟悉你的温柔
何の気なしに優しい
每次心湖不禁泛起悸动
ってちゃんとわかってるのに
每一次跳跃的专注
ああ　跳ね上がる集中力
因你只言片语而触动
たった一言で熱い
有什么隐约萦绕在心头
ほんの小さな兆し
悄然唤醒了憧憬与期盼
夢見てしまう
为何喜悦满溢 心潮澎湃？
なんでこんなに嬉しいの
为何悲伤入骨 刺痛胸怀？
なんでこんなにかなしいの
我只能在身旁远远眺望
今も隣で眺めてる
在遥远的彼岸黯然心伤
遠い横顔焼きつけた　ああ
思念依然无法抵达
今日はまだ届かない
明明就在你的身旁
近くにいるのに